# javascript-从零开始学JS

# 周考
**1. js中如何声明变量; JS中变量命名规则是什么.**
```
JS中创建(声明)变量  使用关键字 var 

1.变量名只能包含数字, 字母 , _ 还有$.
2.不能以数字开头.
3.不能以系统关键字或保留字命名.例如 class / name / new / var 等
4.明确区分大小写.
命名规范:
1.驼峰命名
2.见名知意
```
**2. JS中有哪些数据类型;如何查看变量的数据类型.**
**数据类型**

(1).**string**;字符串类型
- :将文本(中文和英文)包裹在引号内,单引号双引号都可以,但是要成对出现.
```
var a = '她说 :"今天天气不错"'
```
(2).**number;数字类型** ,
-  : 用来表示数字.不区分整数还是小数,统都属于 number.
```
         var  g = 9.8 ;
         var pi = 3.14;
```
**十进制与二进制之间的相互转化** 
十进制  -->  二进制  
-  不断除二找余数,将余数倒序连接  
-  二进制 --> 十进制 :  
-  从低位成2 的0次幂 递增累加*  
(3).**boolean ;布尔类型;**
- 通常用于条件的判断,它的值只有两个 true 和 false
                `var b=  true ;`
(4).**undefined;未定义类型,只有一个值就是 undefined;**
- 当变量只做了声明,并没有赋值 的时候,js 引擎会自动为此变量赋值为undefined
**上面四种数据类型称为基础数据类型**
(5). **object : 对象类型(引用数据类型)**

```
object 类型下还包含以下字类型
(1). array数组
(2). null空
如何查看一个变量 数据类型
typeof: 得到全小写的类型字符串
```

**JS 中运算符有哪些分类,每类包含哪些,优先级如何.**
 **赋值运算符**: = ,符号右边的值赋予符号左边的变量.
(1). JS 是弱类型语言,声明变量时不需要为变量声明数据类型,变量的数据类型,会在为变量赋值的那一刻有浏览器引擎自动推断.
(2). 注意: 绝对不允许对一个确定的值进行赋值操作!!!!!

**算数运算符**
`// +  -  *  /   %`  
:**+**
>如果符号两边都是number,就是一个正常的加法运算,但如果符号任意一边出现string,那么+ 的作用就变成了拼接.
并且,任何类型的值和string做加法运算,结果一定是string.  
---  
:**-**    
>:只有单纯的减法算数功能  
NaN:类型是number,not  a  Number ,NaN   不管和什么值进行算数运算,结果一定还是NaN   ,当将一个非数字字符串或其他值转化成number 类型时,就会的到NaN  
 ---
:*  
:只有单纯的乘法算数功能,会先检测符号左右的数据类型,如果非number,会自动转化成number 后再进行运算  
:**/**  
;同上 ,但是足以出除数能不能为0 ,否则会出现NaN  
**%**  
:取余运算   
**复合运算符**  
`+=  -=   *=   /=   %=`

**自增自减运算符**
`++   ,  --`
自增自减运算符,可以出现在变量前,也可以出现在变量后 
符号在后,先赋值后运算;符号在前 ,先运算后赋值;
**5 JS 中结合if判断时,哪些值会被隐式解析成 false**  
    (1) 0 ;
    (2) false;
    (3) null;
    (4) undefined
    (5)   空字符串
    (6) NaN;
**数组及字符串常用的操作方法,各写出7个**
```
//数组常用的操作方法(添加,修改,查询)
// 1. 添加
// push(): 向指定数组的末尾添加一个或多个元素
arr.push('苹果','哈密瓜')

//unshift():向指定数组的开头添加一个或多个元素
arr.unshift('false','true','1')

//2. splice
//splice():对指定数组进行添加,修改,删除操作.
//参数情况:
参数一: 必须元素,表示要操作的索引
参数二: 必须元素,表示要操作的长度
参数三: 要操作的结果内容
删除 : splice(index, length); //index下标位置,length长度
插入: splice(index,0,'conter')//从index位置插入,'conter'
替换: splice(index,n, 'conter')//从index位置删除一项,然后插入'conter';

//删除 
pop(): 删除指定数组末尾的元素,此方法没有参数,使用一次只能删除一个元素.
arr.pop();

shuift():删除指定数组来头的元素,同样没有参数,使用一次只能删除一个元素.

//数组截取
slice():从指定数组中获取指定位置的元素并装入新数组返回

//数组拼接
concat():数组拼接
var newArr1 = arr.slice(0,2),
	newArr2 = arr.slice(5);
	var newArr=	newArr1.concat(newArr2);
	console.log(newArr)
	
```
